这是自从自己建立计划以来，首次的月度复盘。在复盘开始前，我想透过“认知觉醒”里的一个概念来去打下个人复盘的一个小框架，就是先“觉醒”

### 觉醒
首先，先简单总结下自己的过往经典 **休息放假** 时间端的一天是如何“利用”时间的：

- 在放假前一天晚上，熬夜玩手机、玩游戏、看短视频、综艺，vv等“奶头乐”，及时满足的活动，从而沉醉于**多巴胺**的快感！
- 第二天一觉睡到大晌午，12点，1点才起床！
- 起床后，简单吃个“brunch”，直到晚餐才进食！
- 随后，又是玩手机，沉醉于短视频，游戏，综艺，vv等，一直到晚上6,7点钟！
- 晚餐过后，又是玩手机，短视频，游戏，vv等等！
- 熬夜到很晚迟迟不睡觉！ 以此循环往复！

典型的工作一天的日子：

- 前一天晚上，玩手机到深夜1-2点
- 早上730am起床，往往睡了不足6个小时！
- 上班一整天精神萎靡，干活没有分**轻重缓急**，没有**时限deadline！**，导致一件事做一天
（20%时间/事情，产出80%的结果）
- 630pm回到家，歇息到730左右晚饭
- 8pm晚饭过后，又是手机娱乐...
- 洗澡，玩手机，睡觉！

综上所述，不难看出，自己在过去的时间段，无论是工作日亦或是休息日，闲暇时间都是沉迷于手机，不知不觉的虚耗了光阴，特别是游戏和短视频，总是在不经意间一连刷和玩好几个小时而不自知！

这便是做了手机和娱乐的奴隶，长久以往，便缺少了**深度思考和专注的能力，变得浮躁、浅薄、目光短浅、急功和近利！**

因此，若想改变这种局面，我觉得自己首先要在以下几个方面开始约束和引导自己：

### 一、设置时间限制-screen time！

先明确自己每天在娱乐上的时间，一旦达到上限，便不可以继续！

1. 游戏：工作日每天王者/吃鸡最多2局；周末最多2小时！

2. 短视频/SM：实际上，短视频毫无益处
- 微博：只看会热搜！
- IG：只看会post就好！
- VX：不看视频号！
- B站：只看有意义内容！
- Youtube：只看有意义内容，减少娱乐内容（综艺，电视剧）

3. VV：实际很大部分时间浪费在vv！

### 二、建立长期人生目标！

归根结底，之所以每次消磨时光，都在拿着手机刷各种无聊消息，如微博热搜看了又看，游戏无聊了还玩等，是因为自己觉得太“无所事事”了，所以只觉得这些才好消磨下时光，但之后又陷入浪费时间的自责和愧疚的漩涡中。

因此，我觉得自己要建立起**长期目标**！--详见另外一篇blog！
并将此长期目标拆分成相对具体的小目标，然后再拆分和融入到日常的daily routine之中！

1. 财务
- 节流：记账，预算；
- 开源：投资、副业UP主

2. 学习/成长
- 输入：阅读，学习体系，PBL
- 输出：Blog，UP主

3. 健康
- 作息：早睡早起11-7am
- 运动：篮球/跑步/游泳

4. 事业
- 工作：上班的目的-学习商业模式和体系
- 个人：跳入B象限，建立体系！利用杠杆（1.资金、2.人力、3.人脉）
- BII法则：Business、Invesment、Influence

**Big Goal → Small Tasks → Execution → Review/Feedback → Action （PDCA）**



### Learning
首先，在个人成长或学习上，4月份自我评价懒惰，怠慢了，没有看到一页的书本、一篇英文文章！

归咎原因：
太过沉迷于 游戏、社交媒体、短视频等即时满足的娱乐，奶头乐的的沉溺，只会让自己越来越没有深度思考能力！

改进：
1.先有意识了解自己每天的时间主要花在哪里
6.判断个人最高效时间段
7.任务做时限！deadline！
8.减少奶头乐时间！
9.做好每日计划，延迟满足→完成计划后，再奖励休息时间！
10.less is more, 先订立毫不起眼的目标，建立21天习惯！以好习惯替换坏习惯！

### 健康

### 财务


